---
title: 囤药调查报告
date: 2022-12-19 01:00:00 +0800
categories:
  - 乱七八糟
tags:
  - 课内作业
  - 文章
author: NullAqua
math: true
---

# 调查报告

## 总述

在调查开始前,我们以为对于此行为的看法会一边倒的认为这个行为是不合理的.但事实上却与我们猜测有较大出入.我们发现持中立态度的人比较少.持肯定意见和反对意见的人都十分坚定自己的观点.

## 人们的看法

### 持反对意见的人

大部分同学理所当然的认为囤药这一行为很不合逻辑.觉得完全没有必要,持有强烈的反对态度.这些人,包括我们在内,觉得囤药除了造成恐慌和浪费,没有什么实际用途.而那些持肯定意见的人不过是对此过于紧张,反应过于激烈.因为在新冠阳性后用到的药并不多,让人不理解囤药的用途.他们觉得若亲戚朋友囤药,他们会劝阻.

### 持肯定意见的人

当我们调查到家长和亲戚这些长辈的时候,我们得到了完全相反的答案.他们也一幅理所当然的样子说肯定需要囤药.继续调查后我们发现了这样的情况:部分同学认为自己的家长没有囤药,也对此持反对意见.而实际上他们的父母囤了许多,并持肯定意见.

发生这种情况的原因是什么呢?正是因为囤药后,实际使用到的药非常少有很多浪费.而肯定意见的人对此如何看待?

他们觉得,因为国内疫情的突然放开,必定导致疫情传染范围很大,网上对疫情需要用到的药没有特别可信的说法.而放开后药品的需求量肯定会大大增加,那唯一的办法就是提前将所有可能用到的药都囤下来,即使有很多浪费也不得不这样做.他们还会劝说亲戚朋友囤药,理由如上所述.

当问他们,这样的行为造成的负面影响,例如恐慌等,要怎么解决的时候,一些人就不知道怎么办了.但是有些人则有非常清晰的看法.这些人认为,这个问题应该从根源解决,什么是根源呢?根源是国内疫情突然放开,而对于疫情需要用到的药品种类和数量,没有可信说法,从而导致很多人大量囤药.而国内部分地方开始发放的`防疫包`就是很好的解决办法.在`防疫包`中放一些新冠需要的药品,和一些必要的医疗器具.当人们清楚了,也有了疫情需要的药,就不会盲目的囤药了.

总的来说,是目前国内的宏观调控做得不好.让人们不能清晰的了解局势,那么为了应对所有情况不得不囤药,囤菜等.而疫情这么长时间以来,国家对疫情需要的物资是十分清楚的.如果国家能早早准备好`防疫包`这种一人一份的物资,发放物质后再放开疫情管控或许能很好的解决问题.这种,一人一份,按需分配的解决方案,能很好的避免了人们的争抢,也符合共产主义的思想.

## 总结

### 解决方案

持反对意见的大多是学生,看问题或许不够全面,他们的大多不如他们的父辈那样有令人信服的理由.而这些持肯定意见的人,给出的解决方案可能有一些`马后炮`.到底能否在之前就预见到这样的情况,也不好说.而现在,想要解决这一问题,最合理的解决方案或许就是像他们所说一样,向大家发放防疫包,给出权威的说明等.

### 囤药是否有用

可以看出国家在此次事件上做的不是很到位,许多人没有药品,医院人满为患,甚至呼叫$120$都无济于事,出现了$120$的患者没有医院接收这样的情况.在这样的情况下,那些囤了药的人就有了明显的优势.所以,至少在此次事件上,`囤货`这一行为是非常有用的,做好提前的准备还是有优势,有优点的.我们也希望国家能在下一次这种事情时,做的更到位,更妥善.